# Git 브랜치 전략

**브랜치 전략**
여러 개발자가 하나의 저장소를 사용하는 환경에서 저장소를 효과적으로 활용하기 위한 work-flow
브랜치의 생성, 삭제, 병합 등 git의 유연한 구조를 활용해서, 각 개발자들의 혼란을 최대한 줄이며 다양한 방식으로 소스를 관리하는 역할을 한다.
즉, 브랜치 생성에 규칙을 만들어서 협업을 유연하게 하는 방법론을 말한다.

1. 코드 충돌 증가
* 여러 개발자가 동시에 같은 파일을 수정하면 **충돌(Merge Conflict)**이 잦아짐
* 충돌 해결 과정에서 실수가 발생할 가능성 증가

2. 배포/릴리즈 관리 어려움
* 기능별, 버전별 구분이 없어서 배포 시점에 안정적인 코드 선택 어려움
* 버그가 발생했을 때 원래 상태로 되돌리기 어려움

3. 개발 효율 저하
* 개발자마다 동일 브랜치(main/master)에서 작업 → 서로 작업이 꼬임
* 새로운 기능 개발과 버그 수정이 병행하기 힘듦

4. 품질 관리 어려움
* 테스트와 검증이 어려워져 QA 과정이 비효율적
* 안정적인 버전과 개발 중 버전이 섞이면 예기치 않은 버그 발생

5. 협업 혼란
* 누가 어떤 기능을 작업 중인지 추적 불가
* 리뷰, 코드 통합, 배포 담당자가 혼란

# ex)
* 어떤 브랜치가 최신 브랜치지?
* 어떤 브랜치를 끌어와서 개발을 시작해야 하지?
* 어디에 Push를 보내야 하지?
* 핫픽스를 해야하는데 어떤 브랜치를 기준으로 수정해야할까?
* 배포 버전은 어떤 걸 골라야하지?

# 대표적인 브랜치 전략
git-flow 전략
github-flow 전략

# git-flow 전략

기본적인 가지의 이름은 아래의 5가지로 구분된다.
**feature > develop > release > hotfix > master**
* 위 순서들은 왼쪽으로 갈수록 포괄적인 가지이며 master branch를 병합할 경우 그 왼쪽에 있는 hotfix 등 모든 가지들에 있는 커밋들도 병합하도록 구성하게 된다.
* 5가지 중, 항시 유지되는 메인 브랜치 master, develop 2가지와 merge 되면 사라지는 보조 브랜치 feature, release, hotfix 3가지로 구성된다.

master : 라이브 서버에 제품으로 출시되는 브랜치.
develop : 다음 출시 버전을 대비하여 개발하는 브랜치.
feature : 추가 기능 개발 브랜치. develop 브랜치에 들어간다.
release : 다음 버전 출시를 준비하는 브랜치. develop 브랜치를 release 브랜치로 옮긴 후 QA, 테스트를 진행하고 master 브랜치로 합친다.
hotfix : master 브랜치에서 발생한 버그를 수정하는 브랜치.

# 메인 브랜치

메인 브랜치는 master 브랜치와 develop 브랜치 두 종류를 말한다.

1. master 브랜치는 배포 가능한 상태만을 관리하는 브랜치
2. develop 브랜치는 다음에 배포할 것을 개발하는 브랜치.

# 보조 브랜치

보조 브랜치는 피처 브랜치(feature branch) 또는 토픽 브랜치(topic branch)를 말한다.

* develop 브랜치에는 기존에 잘 작동하는 개발코드가 담겨있으며, 보조 브랜치는 새로 변경될 개발코드를 분리하고 각각 보존하는 역할을 한다.
* 즉, 보조 브랜치는 기능을 다 완성할 때까지 유지하고, 다 완성되면 develop 브랜치로 merge 하고 결과가 좋지 못하면 버리는 방향을 취한다.

---

개인 브랜치를 사용하면 생기는 문제점

1. 병합 시 충돌 위험

* 개인 브랜치에서 오랫동안 작업 → main/master 브랜치와 코드 차이 커짐
* 나중에 병합(Merge)할 때 충돌 발생 가능성↑, 해결 어려움

2. 코드 품질 관리 어려움

* 리뷰나 CI/CD 테스트가 개인 브랜치에서만 진행될 수 있음 → 공유 브랜치에서 발생할 문제 사전 확인 어려움
* 다른 개발자 입장에서 코드 이해/검토 어려움

3. 기능 통합 지연

* 여러 개발자가 각자 개인 브랜치로 개발 → 기능 통합이 늦어짐
* 통합 후 예상치 못한 버그 발생 가능성 ↑

4. 협업 혼란

* 브랜치가 개인 단위로 분리되면 누가 어떤 기능을 진행 중인지 파악 어려움
* 공동 작업이나 긴급 버그 대응 시 시간 낭비

5. 릴리즈/배포 관리 어려움

* 릴리즈용 브랜치(main, release) 없이 개인 브랜치만 사용하면, 배포 안정성을 보장하기 힘듦
* 어떤 브랜치를 배포해야 하는지 불명확 → 실수 가능성
